菊地真・萩原雪步双人演唱会“はんげつであえたら”即将开演
衷心感谢各位的光临
在演出开始之前  有几项注意事项向各位观众说明
场内全面禁烟
观众席内禁止饮食
如需饮食请移步至休息区
本场演出包含激烈的舞蹈、跳跃等元素
但请您务必不要离开自己的座位观演或与其他观众发生不必要的身体接触
也请避免相互聚集推挤等行为
请听从现场工作人员的指引
若不听从工作人员指示而自行引发意外或造成事故
主办方、演出人员及场馆概不负责
若做出妨碍其他观众的行为
或不听从工作人员指示时  将有可能被请离现场
请事先知悉
本场演出允许发声应援
场内佩戴口罩遵循自愿原则
此外  请避免诸如观众间相互击掌等  妨碍演出、给其他观众带来不便的发声行为
场内禁止相机、带摄像头的手机
摄像机、磁带录音机、带拍摄功能的望远镜等拍摄、录音设备的携带和使用
并且严格禁止使用激光笔
如果在演出过程中发现使用这些设备
我们将没收胶卷、磁带、存储卡等记录介质
删除相关数据  并可能会请您退场
敬请事先谅解
为避免妨碍演出进行
请将手机设置为静音模式并解除闹钟设置
禁止使用展板、横幅等
此外  也请避免使用非常刺眼的高亮度类型的荧光棒
在使用应援棒、化学荧光棒、应援团扇等应援物品时
请充分注意不要打扰到周围的观众
为避免物品丢失、被盗等情况  请自行管理好您的行李
若不遵守以上规定  导致物品损坏以及引发事故等危险行为时
可能会暂时中断演出或者中止演出
此外  本场演出设有录制和直播用的摄像器材
可能会拍到观众席
因此还请事先知悉
本场演出因编排需要
我们将关闭应急灯
发生紧急情况时灯光会立即点亮
工作人员将引导疏散
请事先确认附近的紧急出口
地震发生时
我们将进行疏散引导
请遵循工作人员的指示
那么请在开演前稍等片刻
很久很久以前  在影之国与光之国  分别有一位美丽的王
某个半月之夜  影之王在海边找到伫立的光之王
看到美丽的光之王的身影  影之王不由自主地问道
你是…
我是…
二人想要携手之时  身影消失了
即使对方是命中注定该相遇的人也无法互相接触
因为光与影是永远不会相交的
半月之夜再次相遇的两人彼此约定在今后的半月之夜见面
发誓不去触碰
诉说着无法相见的时间里发生的事
有趣的事
美食的事
无关紧要的闲谈
两人在半月之夜里海面闪烁的地方交谈
有一天光之王这样宣告道
我不得不嫁往遥远的国度了
影之王悲痛欲绝
强忍着想要永远相伴的心情  在最后一个半月之夜  影之王说道
请你不要悲伤  无论相隔多远  我都会为你祈祷幸福
两人怀着对重逢之日的坚信与期盼  唱起了歌
#1 キミはメロディ
作词：遠藤フビト
作曲：内田哲也
编曲：内田哲也
翻译：YOU宅
来吧，展开你的心扉，你是我的旋律
Come out, Spread your heart, You're my melody
此刻热情洋溢的你是旋律
今溢れるキミはメロディ
谁也无法阻止的流淌旋律
誰も止められないメロディ
窗外阳光灿烂处静静盛放  清风拂动送来太阳的芳香
窓の外の陽だまりに咲く　風にそよぐ太陽の薫り
伸出手指轻轻地触碰感受  如同照耀全世界心跳不已
触れた指が届けてくれる　世界中を照らすドキドキ
请不要逞强故作欢笑啊
無理に笑顔作らないでよ
原原本本地接受现实  今天也会再次迎来美好的早晨
ありのままを受け入れたら　今日も素敵な朝がはじまるよ
此刻热情洋溢的你是旋律  比语言更确实的是
今溢れるキミはメロディ　言葉より確かな物は
与你一起编织的回忆  两人共同写下的故事
キミと紡ぐメモリー　二人で描いたストーリー
在你那熠熠生辉的眼眸之中
ひか
め
キラキラ輝るキミの瞳の中には
有着天使赋予的初生之泪
天使がくれた生まれたての涙
轻柔的抚摸着窗外  如丝绵般包裹街道的呼吸
窓の外を優しく撫でる　街を包む真綿の吐息
湿润的脸颊也感到暖意  是源于点亮心间的朦胧灯光
とも
濡れた頬も暖めていく　胸に点るほのかな灯り
不经意回首发现到是
不意に振り向いて気づくのは
一直陪伴我左右的微笑  如今也依旧在注视着我呢
いつもそばにいた微笑　今もボクをみつめてくれてるね
此刻热情洋溢的你是旋律  无法言语表达的是
今溢れるキミはメロディ　言葉にはできないものは
与你一起编织的回忆  两人共同选择的故事
キミと紡ぐメモリー　二人が選んだストーリー
在你那熠熠生辉的手掌之中
ひか
キラキラ輝るキミの掌には
有着天使赠与的微小勇气
天使がくれたひとカケラの勇気
快过来  踮起脚尖
おいで　踵をあげて
飞出封闭的笼子
カゴを飛び出して
在那有你从未曾见过的东西
その場所で見えないものが
正焦急地等待着你
キミを待ちわびる
快过来  到这未知的山丘
おいで　まだ見ぬ丘へ
将过去抛去九霄云外
過去を抜け出して
随时随地敞开心扉
どこまでもココロを広げて
此刻热情洋溢的你是旋律  唯一可以确认的东西是
今溢れるキミはメロディ　ただ一つ確かな物は
与你一起编织的回忆  两人携手推开的大门
キミと紡ぐメモリー　二人手をかけた扉
在你那熠熠生辉的笑声之中
ひか
キラキラ輝るキミの笑い声は
是回响天际让天使也嫉妒的旋律
天使も妬いた空を翔るメロディ
#2 自転車
作词：白瀬彩
作曲：伊藤心太郎
编曲：伊藤心太郎
翻译：YOU宅
“先等一下！！”
「ちょっと待って！！」
“我要对你说…”
「ボクはキミを…」
紧紧地抱着胸前的坐垫
ギュッと抱きしめたクッション
啊~又是一场梦  已经第几次了
あ～また夢だ　何度目だろう
果然要好好将心意传达给你啊
やっぱちゃんと伝えなきゃ
来吧试着出门的话
さあ外出てみたら
就因耀眼太阳而在Wink
眩しさに瞳がウィンク
め
松开锁链
チェーン外してて
放开支架
ストッパー上げて
转动踏板欢乐飘扬的短发
漕ぐ度楽しく揺れるショートヘア
不管迎来怎样的道路
どんな道でだって
也不就此认输
負けないで
一直都会向前进
進んでみせる
我喜欢你
好きだよ
真心实意
心込めて
我喜欢你
好きだよ
用尽全力
力込めて
尽情地踩动回转的踏板
思い切り回るペダル
就像螺旋浆一样似乎要飞起来了
プロペラみたい飛べそうだね
我喜欢你
好きだよ
提高音量
声を上げて
我喜欢你
好きだよ
加快速度
速度上げて
这颗心开始痛苦起来
この胸が苦しくなる
但仍要继续骑行
だけど行ける
因为最喜欢你了！！
だってキミが好きだ！！
司空见惯的
通い慣れた
幽暗的隧道
暗いトンネル
不知为何今天特别恐怖
なんか今日は怖かった
但是不会因此停车
でも止まれない
打开车灯
ライト点けて
如勇往直前的流星
まっすぐな流れ星
不过穿过出口之后
ほら出口抜けたら
便是你的家映入眼帘
キミの家が見えてく
敲着响亮的车铃
高鳴ったベル
车轮好像将要爆胎了
パンクしちゃいそう
深吸大大的空气放松心情
いっぱい空気を吸ってリラックス
按下你家的门铃
インターフォンをプッシュ
熟悉的声音
馴染む声
愈来愈近
近寄ってきた
好讨厌你
嫌いだよ
让人心跳不安
ドキドキする
好讨厌你
嫌いだよ
让人犹豫不决
ウジウジする
甚至感觉自行车都难以控制
ハンドリング出来ない気持ち
感觉连刹车都要失灵了
もうブレーキ全然ダメ
好讨厌你
嫌いだよ
然而很开心
でも嬉しい
好讨厌你
嫌いだよ
然而很幸福
でも幸せ
不知过去多长的时间
いくつもの時を超えて
大门打开
ドアが開く
终于见到你了…
やっとキミに会えた…
此刻要说的话
今言う事を
希望你能好好地听
聞いて欲しいんだ
“先等一下！！”
「ちょっと待って！！」
“我要对你说…”
「ボクはキミを…」
唔~说不出口
ん～言えない
明明很想说的
言いたいのに
只对你一个人…
キミだけには…
紧紧地将你抱住
ギュッと抱きしめた
如此突然真抱歉
急にごめんね
因为真的好喜欢你
本当に好きだから
希望永远永远拥抱着你
ずっとずっと抱きしめたい
我喜欢你
好きだよ
你是最棒的
キミが一番
我喜欢你
好きだよ
只为你一人
キミひとり
无论何时都用这自行车
いつだってこの自転車で
载着你前往你喜欢的地方
好きな所へ連れて行くよ
とこ
无论天涯海角
どこまででも
因为最喜欢你啦！！
だってキミが好きだ！！
#3 何度も言えるよ
作词：遠藤フビト
作曲：川田瑠夏
编曲：川田瑠夏
翻译：YOU宅
对着爱哭鬼还有懦弱甚至单相思  都挥手告别吧
もう泣き虫とか弱気とか片想い　お別れしちゃって
一定  从今开始  能改变
きっと　今から　変れる
向着你的身边  勇敢地飞奔而去
あなたの元へと　駆けてゆくよ
想让你知道又不想让你知道  口是心非的少女心
知られたい知られたくない　ウラハラ乙女心
只要你的脸庞在脑海浮现  小·鹿·乱·撞！  不禁让我
あなたの顔浮かぶだけで　ド・キ・ド・キ！　するよ
想告诉你又不想告诉你  充满踌躇的上学路上
伝えたい伝えたくない　ためらいの通学路
要是想想今天的胜负  兴·奋·不·已！  那就让我
今日の勝負考えたら　バ・ク・ハ・ツ！　しちゃうよ
但是今天绝对要表达心意我心已决！
でも今日こそ絶対言おうと決めたし！
路上的花儿也为我送上祝福！
道端のお花も祝福してくれるし！
爱哭鬼和懦弱还有单相思  都已挥手告别了
泣き虫と弱気と片思い　お別れしちゃって
一定  从今开始  能改变
きっと　今から　変れる
向着你的身边  勇敢地飞奔而去
あなたの元へと　駆けてゆくよ
无论在哪里辽阔的蓝天还有太阳也
どこまでも大きな青空と太陽たちも
在远处  悄悄地  温柔地
遠く　そっとね　優しく
守望着我…对吧
わたしを見守ってくれるよね
明明做了成千上百次练习顺利地记住一切
何度も何度も練習してバッチリ全部覚えたのに
回想起你的脸庞  满·心·沉·重！  熬夜到天亮…
あなたの顔思い出して　ド・キ・ド・キ！　夜更かし…
あ
啊  我的天啊  睡过头了…  急急忙忙
嗚呼　神様　朝寝坊の…　慌てて
在拐角处与你相撞了
曲がり角でぶつかって
怎—么会！？  变成这种发展呢！？
どーして！？　またこーなるの！？
突如其来的惊吓似乎将一切都忘光了…
驚いた途端に全部忘れちゃったみたい…
可是我  始终会  脱口说出
だけど　ずっとね　言わなきゃ
我的眼中永远只有你哟
誰よりもあなたを見てたよ
稍微鼓起勇气面带羞射一边地靠近你
少し背伸びをして照れるくらい近づいたら
喜欢你  轻声吟道  喜欢你啊
好きよ　囁く　好きだよ
比任何人更要喜欢你
誰よりもあなたが大好き
与其说是升上天堂的心情
天にも昇る気持ちと言うより
更像是不省人事…
気を失いそうです…
露出一脸诧异  行走身姿骤然停止
驚いた顔して　歩き出して止まる背中
什么也  轻轻回首  一言不发
何も　振り向く　言わずに
眼神里尽是温柔
柔らかい瞳がにじむ
真是奇怪  喜悦的泪水怎么也无法抑止啊
おかしいね　涙が嬉しいのに止まらないよ
今天  我呢  从今开始
今日は　わたしね　今日から
可以畅所欲言哟  最喜欢你了
何度も言えるよ　大好きだよ
大家晚上好
欢迎各位今天来到菊地真・萩原雪步的双人演唱会“はんげつであえたら”
真的非常感谢
容我再次介绍
我是萩原雪步  请多关照！
首场公演  我会全力以赴的  大家请尽情享受吧
那么接下来我想把刚才唱了《自転車》的小真请上来
唱着《自転車》的小真  真的是超帅的对吧
我也特别开心能和她一起唱
那么等我喊完“预备”之后
大家也要一起喊“小真——”哦
要开始咯
预备——
小真——
喂~
大家好像喊得还不够精神哦
我们再来一次可以吗
那接下来要喊得更精神一点哦
预备——
小真——
来啦
大家晚上好
我是菊地真
听到大家这么热情的呼声  我也充满精力了
太好了
小真我还以为你不出来了呢
等会  雪步
我们不是说好这是为了让大家能嗨起来顺便开嗓的练习
喊第二遍的时候我就会出来吗？
对哦  不好意思啊  小真
因为这是只有我们俩的第一场Live
我一紧张就把这事忘了
也是呢  其实我也超紧张的
但是为了让大家看到最棒的演出我们一起加油吧
那么再次向今天来到现场的各位
还有在线上看直播的各位
今天也请像刚才那样大声喊出声  一起嗨起来吧  请多指教
对了  开场那个童话风的小故事  大家觉得怎么样？
首场公演的主题是“友藍”
而本次的“はんげつであえたら”
编排歌单时融合了童话故事的意象
请大家也多多留意歌曲和歌词哦
请大家用双眼和双耳尽情去享受
那么让我们进入下一首歌吧
大家准备好嗨起来了吗？
那就上了
请听
#4 アマテラス
作词：渡辺量
作曲：渡辺量
编曲：渡辺量
翻译：YOU宅
今天是庆典之日  大家都欢喜而至
今日はお祭り　みんなHappy　きてます
流淌的汗水  使我心跳加速
流れる汗が　ハートビートせかす
迫不及待的我  却假装没有注意到你
待ちきれなくて　すぐに気付かない振り
只要听到那歌声  就能与你相见
唄が聞こえて　君に会えるのです
悸动的内心  在此刻绽放光芒
高鳴る胸が　今を輝かすよ
每当听到这歌声  便会再次唤起
その声が　触れるほどに
无比耀眼  无法掩饰那颗发热的心
まぶしく　燃えてる　心隠せない
想用直率的光  来将你照耀
まっすぐな光で　君を照らすよ
最喜欢你了  还要再听无数遍
大好きだよ　何度も聴かせて
想紧紧拥抱你  彼此不分开
抱きしめたい　離さないで
希望你伸出手  带我去往遥远彼方
手を伸ばして　連れ出してほしい
只要有你在  天涯海角都没关系
君がいれば　どこでもいい
嘴边的“我爱你”  凝视着你却说不出
愛してると　見つめて言えない
相牵的手  此时握得更紧
つないだ手を　握り返す
与你相遇后  全世界都五彩斑斓
君と会って　フルカラーで
第一次体会到  爱的含义  For you
愛すること　初めて知る　For You
仅仅是一次对视  脸颊就如烫伤般通红
瞳のランデヴー　ほっぺ　火傷しそうです
就让月球的引力  让我们更加地靠近吧
月のグラビティー　もっと惹かれてゆく
再也按捺不住  在雨后奔走而出
待ちきれなくて　走り出す雨上がり
若是推开大门  就能与你相见
扉開ければ　君に会えるのです
光与影的交汇  才创造出未来
光と影が　未来創り出すよ
不断重复地  探索着
手探りに　繰り返して
摇曳闪烁着  向天空飞舞
揺れては　煌めく　天へ舞い上がれ
そら
你所赠与的光  开始璀璨绽放
君がくれた光　輝き出すよ
最喜欢你了  还要再听无数遍
大好きだよ　いつでも聴かせて
无论是何时  都陪伴你左右
どんな時も　傍にいてね
带着笑容  穿过川流不息的人海
笑いながら　駆け抜けて行こう
只要有梦想  天涯海角都没关系
夢があれば　どこでもいい
被爱浇灌之后  才渴望华丽地绽放
愛されると　綺麗に咲きたい
才想去感受  那个名字
感じたいよ　その名前を
从那瞬间起  全世界都五彩斑斓
あの瞬間から　フルカラーで
と
き
已经  深深地爱上你  My Heart
あなたのこと　愛してます　My Heart
在匆匆流逝的时间中
過ぎ行く時間の中で
分享着彼此的欢喜与忧愁
歓び哀しみを共に分かとう
在轮回往复的一生之中
廻り行く生命の中で
いのち
仅此一次的故事  现在踏上征程吧
一度きりの物語　今旅立とう
ストーリー
最喜欢你了  还要再听无数遍
大好きだよ　何度も聴かせて
想紧紧拥抱你  彼此不分开
抱きしめたい　離さないで
希望你伸出手  带我去往遥远彼方
手を伸ばして　連れ出してほしい
只要有你在  天涯海角都没关系
君がいれば　どこでもいい
嘴边的“我爱你”  凝视着你却说不出
愛してると　見つめて言えない
相牵的手  此时握得更紧
つないだ手を　握り返す
与你相遇后  全世界都五彩斑斓
君と会って　フルカラーで
第一次体会到  爱的含义  For You
愛すること　初めて知る　For You
#5 待ち受けプリンス
作词：佐藤貴文
作曲：佐藤貴文
编曲：佐藤貴文
翻译：YOU宅
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
HEY,CUTE GIRL！  我过来迎接你啦
HEY,CUTE GIRL！　お迎えに来たぜ
HA！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
来  BABY  快跟着我来吧
さあBABY　俺についてこいよ
HA！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S 12:00 MIDNIGHT
霓虹灯下
イルミネーション
GO！ GO！ GO！ GO！
点缀出我的迷人唇彩
グロスのリップひきたて
GO！ GO！ GO！ GO！
我就是夜景的
あたし夜景の
GO！ GO！ GO！ GO！
主角
主役
GO！ GO！
COM'ON！
CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！ x2
YEAH！
与你的亲吻  在这里亲吻
あなたとのCHU　ここでCHU
一同来起舞  绽放光彩
踊りましょう　輝いて
HEY！
FU-FU-FU-FU-
电话中？  发信中？
電話中？　メール中？
看向这边来  轻轻闭上眼
こっち向いて　目を閉じて
HEY！
SECRET
CHU-WAO
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
HOLD ON ME！我的双眼  请看
HOLD ON ME！あたしの目を見て
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
呐  拜托了  让我在听一次吧
ねぇおねがい　もう一度聞かせて
AH~
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！
IT'S MOONLIGHT MIDNIGHT
视你为掌上珍宝
手のひらの中
GO！ GO！ GO！ GO！
给你个神气十足的笑容
生意気そうなスマイル
GO！ GO！ GO！ GO！
即使你做出那种表情
そんな顔しても
GO！ GO！ GO！ GO！
也是不行的哟
ダメよ
GO！ GO！ COM'ON！
COM'ON！
CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！ x2
YEAH！
与你的亲吻  在这里亲吻
あなたとのCHU　ここでCHU
若是闭上双眼  我就在你身边
目をとじれば　そこに居る
HEY！
FU-FU-FU-FU-
电话中？  发信中？
電話中？　メール中？
沉默的手机  紧握不放
無言の携帯　握り締め
HEY！
SILENT
CHU-WAO
让你久等了。  ...怎么啦，生气了？
待たせたな。　···なんだよ、怒んなって。
你看，这是你之前想要的，收下吧。
ほら、前に欲しがってたこれ。やるよ。
所以…今后我也会好好照顾你的。
だから···これからもよろしく。
CHU-WAO
GO！ GO！ GO！ GO！
GO！ GO！ COM'ON！
CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！ x4
YEAH！
虚假的灰姑娘
偽りのシンデレラ
被花言巧语所迷惑左右
口説き文句でゆらしてよ
正义的笑容
正義の笑顔は
隐藏背后的真相是…
アイコンの後ろで···
大骗子
嘘つき
以前的亲吻  此刻的亲吻
以前のCHU　今のCHU
一同来起舞  湿润你我
踊りましょう　潤って
HEY！
FU-FU-FU-FU-
still I want you  讨厌  热衷
still I want you　嫌い　夢中
卸下熏眼妆  轻轻闭上眼
パンダ目だわ　目を閉じて
HEY！
SECRET
CHU-WAO
与你的亲吻  在这里亲吻
あなたとのCHU　ここでCHU
一同来起舞  绽放光彩
踊りましょう　輝いて
HEY！
FU-FU-FU-FU-
电话中？  发信中？
電話中？　メール中？
看向这边来  轻轻闭上眼
こっち向いて　目を閉じて
HEY！
SECRET
CHU-WAO
「…就此  拜拜」
「···そう　バイバイ」
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
LET'S GO！
#6 チェリー
作词：yura
作曲：Funta7
编曲：Funta7
翻译：YOU宅
起立
预备
気を付け
万岁！！
バンザイ！！
万岁！！  GO！！GO！！GO！！
バンザイ！！ GO！！GO！！GO！！
T·H·E·C·H·E·R·R·Y
蔚蓝的天空  吹拂的春风
青空で弾む春風
满怀兴奋的季节
胸弾む季節
GO！！EVERYBODY GO！！
因希望而结果的花蕾们
希望に実る蕾達
梦想实现的奇迹
夢実る奇跡
GO！！EVERYDAY GO！！
欢笑的那一天
笑ったあの日
哭泣的那一刻
泣いたあの時
我们的心就像樱桃
心はまるでサクランボ
酸酸甜甜
甘く酸っぱく
难以忘记的味道
忘れない味
啊...那么的耀眼...
嗚呼 なんかキラリ
1·2·3·4·5·GO！！GO！！GO！！
イチ・ニ・サン・シ・ゴ・GO！！GO！！
初次见面  青春
青春初めまして
HOP STEP JUMP SPRING！！
绽放光芒的樱桃
輝きだすチェリー
POP SKIP UP SPRING！！
由最初的一步
初めの一歩
到最终的一步
終わりの一歩
是崭新的旅程
新しい旅立ち
CHERRY！BRAND NEW CHERRY！！
青春  请多多关照
青春どうぞよろしく
HOP STEP JUMP SPRING！！
开始奔跑的樱桃
走り出したチェリー
POP SKIP UP SPRING！！
为了美好的未来
好きな未来
全力奋斗！！
全力ファイト！！
现在  樱桃冲刺吧！
今チェリーゴーグラウンド
万岁！！
バンザイ！！
GO！！GO！！GO！！
T·H·E·C·H·E·R·R·Y
阳光明媚的春天
光に満ちる春日和
如今我充满自信
今満ちる自信
GO！！EVERYBODY GO！！
就像自豪而盛开的花
誇らしげに咲かせる花
让自己得到绽放
自分咲かせる自身
GO！！EVERYDAY GO！！
重要的伙伴
大事な仲間
珍贵的你
大切な君
我们的相遇如同樱花
出逢いとはまるでサクラ
聚集花瓣
花びら集い
将大家合为一体
みんなでひとつ
啊...那么的可爱...
嗚呼　なんかラブリ
1·2·3·4·5·GO！！GO！！！
イチ・ニ・サン・シ・ゴ・GO！！GO！！
开始了  青春
青春始めました
HOP STEP JUMP SPRING！！
争奇斗艳的樱桃
咲き誇れるチェリー
POP SKIP UP SPRING！！
一切都去尝试
何でもトライ
不管成功不成功
出来不出来は
只要努力就是成功了
頑張れば上出来
CHERRY CHERRY BLOSSOM！
最爱的  青春
青春大好きだよ
HOP STEP JUMP SPRING！！
想要高飞的樱桃
翔ばたいてくチェリー
POP SKIP UP SPRING！！
向着自由的天空
自由な空
尽情飞翔！！
全開フライト！！
看吧  樱桃冲刺吧！
ほらチェリーゴーグラウンド
继续向着未来进发
未来へと続く
连接着回忆
想い出へと続く
今天是崭新的的一页
真新しい今日の1ページ
我一直在等待着
ずっと待ってたんだよ
真的一直等待着
本当待ってたんだよ
紧紧地强烈地拥抱着
ぎゅっと強く抱きしめて
直到这个相同的瞬间再次到来…
またこの瞬間が来るまで
と
き
C·H·E·R·R·Y·YEAH！！
初次见面  青春
青春初めまして
HOP STEP JUMP SPRING！！
绽放光芒的樱桃
輝きだすチェリー
POP SKIP UP SPRING！！
由最初的一步
初めの一歩
到最终的一步
終わりの一歩
是崭新的旅程
新しい旅立ち
CHERRY BRAND NEW CHERRY！！
青春  请多多关照
青春どうぞよろしく
HOP STEP JUMP SPRING！！
开始奔跑的樱桃
走り出したチェリー
POP SKIP UP SPRING！！
为了美好的未来
好きな未来
全力奋斗！！
全力ファイト！！
现在  樱桃冲刺吧！
今チェリーゴーグラウンド
樱桃  非常感谢你
チェリーサンキューベリーマッチ♪
万岁！！
バンザイ！！
GO！！GO！！GO！！
万岁！！
バンザイ！！
#7 First Stage
作词：中村恵
作曲：佐々木宏人
编曲：佐々木宏人
翻译：YOU宅
言いたいことさえ
甚至连想说的话
也始终说不出的我
言えない私だけれど
要是谈恋爱的话
もし恋愛するなら
第一候补就是我
第一候補はいるの
再稍微向前迈出一步
あと少しだけ前に出て
这样与他搭话的话…
言葉掛けられたならば…
明明就是触手可及
手を伸ばしたら届くほど
近在咫尺的存在
近い存在なだけに…
It's my first stage
无论何时你都微笑
あなたはいつでも
温柔地看着我
優しい微笑みくれる
然而我心却怦怦直跳
でも私はドキドキ
只好以尴尬地笑容示人
不器用　引きつり笑顔
如果自己能够再坚持自我
もしお化粧してお洒落して
好好化妆打扮一番的话
背伸びした自分ならば
这个心动的感情你能理解吗？
この初めての気持ち通じるの？
就像是在阅读指南手册
マニュアルで読んだ
It's my first stage
Love you, love you
对你的思念满溢而出
あなたへの溢れる
凌乱的心
混乱した心
更加焦急
もどかしくて
Love me, love me
如果你注意到我
私に気付いたら
请稍微
少しだけ
将我当作女生看待
意識してください
It's my first stage
与朋友相处
友達付き合い
尽管是那样的快乐
それなり楽しいけれど
也希望能和男生
ただ男の人とも
进行普通的聊天
普通に話がしたい
马上邀请看电影的话
すぐ映画とか誘うのは
目标进展是否太快？
目標高すぎるかしら？
然而两人单独  进行交谈
でも二人きり　話する
就连地方和契机都没有…
場所もきっかけもないし…
It's my first stage
在平常来往的路上  静候你的到来
いつも通る道で　待ちぶせて
将情书交给你的勇气  现在没有
手紙渡す勇気　今はない
可是没有付出努力
だけど努力なしで
就不能进步
進めない
今后一定能
いつかきっと
把握住机会
チャンスをつかみます
It's my first stage
Love you, love you
假装大人般成熟
大人のフリをして
但是做不到
だけどダメ
这并不适合我
私は似合わない
Love me, love me
占卜  得到了建议
アドバイス　占い
收集信息
情報収集
是不可或缺的
欠かさずしています
It's my first stage
Love you, love you
对你的思念满溢而出
あなたへの溢れる
凌乱的心
混乱した心
更加焦急
もどかしくて
Love me, love me
如果你注意到我
私に気付いたら
请稍微
少しだけ
将我当作女生看待
意識してください
It's my first stage
对恋爱的憧憬
恋に憧れは
虽然是无止尽
尽きないけど
可是光有兴趣
興味だけで
无法让我变得激动
熱くはなれない
我  未来一定能
いつかきっと
成为让你也
あなたも振り返る
不禁回首的
私　素敵な
优秀女生
人になります
It's my first stage
#8 edeN
作词：贝田由里子
作曲：kyo
编曲：kyo
翻译：YOU宅
Nobody loves you like. I can love you.
And won't let go.
そら
蒼い宇宙　あなたと出会い
在苍空之下  与你邂逅
「愛してる」　気持ちを知って
知晓了名为“爱恋”的这种感情
止まらない　運命を信じた
无法阻止的  命运深信不疑
(I fall in love. I'm in the destiny.)
「さよなら」と　あの子に言った
“永别了”  那女孩曾如此地说过
くちびるを　まだ覚えてる
那张嘴唇  依旧映在脑海里
１人じゃない　もう１人じゃないよね
不再是一个人  已经不再是孤单一人了呢
(I no show love. I just want to find you.)
後戻り出来ない　ギリギリの２人に
再也无法回头  将要濒临极限的两人
眠らない　Love&dream　光　解き放つ
难以入眠的爱与梦  将光辉  释放四射
恋しくて　「I love you」　何度も言った言葉も
堕入恋爱的“我爱你” 让这说过无数次的话语
(like shooting star)
流星のようにね　for you　降り注ぐから
有如流星一般  为你  从夜空倾注而下
まるで魔法をかけたように　ずっと　I believe
就如同是施放了魔法那样  永远  都相信
そばで　forever love
永恒之爱  就在身边
逃げてゆく　緑の星に
不停逃亡着  向亮绿星球
たどり着く　アダムとイブは
终究到达的  亚当和夏娃
未来まで繋がってく　you and me
是直到未来也紧密连系的你和我
(like shooting star you love in my heart)
決められた　my situation
下定决心  我的立场
naturalに　あなたへ　motion
自然而然地  对你  作出举动
側にいる　２人だけの秘密
相伴在旁  是只属我们的秘密
(my secret gate hidden in the lie)
誰も邪魔できない　あの子さえできない
谁也无法将我阻止  纵然那女孩也不能
アクセルを踏んで走り始めてく
踩下爱的油门开始疾驰
会いたくて　「I miss you」　ココロ切なくゆれる
好想见你的 “想念你”  内心正颤抖的痛苦着
(I love you so much)
これからは　stay with me　ずっと抱き合えたなら
从今往后  也要陪伴着我  若能永远彼此拥抱的话
雲を空き抜け輝く　shooting star　２人に降り続ける
穿刺云霄绽发光辉的流星继续地向我们倾注
もっとほしい　your love　あなたじゃなきゃダメなの
还想得到更多  你的爱  我的心永远只有你一个
離さないで　my heart　負けないgameだとしても
请不要离开  我的心  就算是游戏一场也绝不认输
あの日輝いた空に願いをかけて
那一天向闪耀的天空许下祈愿
I wish・・・forever love
渴望有・・・永恒的爱
恋しくて　「I love you」　何度も言った言葉も
堕入恋爱的“我爱你”  让这说过无数次的话语
(like shooting star)
流星のようにね　for you　降り注ぐから
有如流星一般  为你  从夜空倾注而下
まるで魔法をかけたように　ずっと　I believe
就如同是施放了魔法那样 永远  都相信
そばで　forever love
永恒之爱  就在身边
大家还精神吗
アマテラス、待ち受けプリンス、チェリー、First Stage、	edeN
一口气为大家表演了5首歌
啊  快节奏的歌这么多实在太棒了
嗯  小真很帅哦
是  是吗?
但是可爱的地方也表现出来了吧
大家快看我们今天的服装怎么样？
看~
机会难得  我们转个圈让大家好好看看吧
雪步  预备——
小真  再转一圈吧
好啊  雪步
预备——
好开心啊  雪步
话说小真  刚才唱的《チェリー》是从“起立！注意！”开始的吧
嗯  是啊
一听到铃声就想着“《チェリー》要开始了  ”一下子就兴奋得不得了
学校的口令一般也都是“起立！注意！”吧
但是今天办演唱会的群马县  这里的学校里好像不是“起立！注意！”
而是“起立！注目！”
哦  是这样啊
大家知道吗
不过“注目”是要注目什么呢
听说在班会上说“注目”的时候  如果不看着老师会被骂的哦
这样啊  那么得好好集中精神才行呢
啊  那么  难得来到群马
学校的口令我们来试试群马版本吧
听起来很好玩
大家在我们喊“注目”的时候要好好看着我们哦
不好好看的话会生气的哦
好  那么
起立  ——
注  注目——
礼
和大家眼神完美对上了
大家这样注目着我们好开心啊
好  大家也全都看清楚了
就下一首歌吧  雪步
好啊  小真
那么  请听
#9 エージェント夜を往く
作词：LindaAI-CUE
作曲：LindaAI-CUE
编曲：LindaAI-CUE
翻译：YOU宅
不眠之夜  不停折磨的身体烦恼
眠れない夜　この身を苛む煩悩
若是无法忍受这焦燥感的话
焦燥感　耐えられないなら
可以呼叫  地下服务
アンダーグラウンドのサービスを呼ぶの
无论何时都能周全为你提供服务
どんなときも万全に応えられる
他们名为特工  是玩弄感情和欲望的诈欺师
その名はエージェント　恋と欲望弄ぶ詐欺師
もてあそ
交付与你的  秘密项目
あなたに委ねる　秘密の内訳
急切  盼望着激情和快乐的  解放
情熱　快楽の　解放待ち望む
けらく
没错  享受扰乱一切的愉悦
そうよ　乱れる悦びを
更加的  朝着无限巅峰  直到内心深处
もっと　高めて果てなく　心の奥まで
运用你独特的专业技术
あなただけが使えるテクニックで
将我完全融化
溶かしつくして
本能  坠落到漩涡的中心  心跳不已
本能　渦巻く最中に堕ちてくときめき
さなか
仅限今宵的美梦  一同激烈舞动
今宵だけの夢　踊るわ激しく
穿透窗户的  映出深蓝的月光
窓の濃藍突き刺し流れる月光
こいあい
泄露的幻想  想要填补停止外流
漏れる空想　繋ぎ止めたいから
此刻继续保持着超速行驶
オーバードライブを今は外さない
微弱的不安  一瞬间就此烟消云散
ほんの不安　一瞬に吹き飛ばして
不许告诉任何人
誰にも話せない
只想隐藏在心底里
隠してしまいたい
让你只窥视锁孔
鍵穴を見せるわ
然后好好做出赎罪
そして購うの
あがな
check your expecting service.
purchase it, dress for pleasure...
动摇的耐心  被懈怠的黑暗所吞没
ゆらめくペイシェント　懈怠の闇に呑み込まれる
けたい
操纵人心的特工  暗中替换爱和幻想的小丑
操るエージェント　愛と幻想すり替える道化師
クラウン
再一次祈求  短暂的愉悦
も一度願うの　愉悦のひととき
目光交错  记忆开始渐渐疼痛
目交横切る　記憶が疼きだす
まなかい
没错  要的就是疯狂的愉悦
そうよ　狂える悦びを
更加的  激烈地染上色彩 遍染世界之色
もっと　染めてよ激しく　世界の色まで
就按照谁人也无法模仿的艺术家那样
誰も真似のできないアーキテクトの
随心而动般
思うがままに
煽情  打开颤抖末路的心跳不已
煽情　震える末路にはだかるときめき
想要沐浴一切 满足我此身欲望
すべて浴びたいの　この身のかぎりに
更加的  朝着无限巅峰 直到内心深处
もっと　高めて果てなく　心の奥まで
运用你独特的专业技术
あなただけが使えるテクニックで
将我完全融化
溶かしつくして
更加的  激烈地染上色彩  遍染世界之色
もっと　染めてよ激しく　世界の色まで
就按照谁人也无法模仿的艺术家那样
誰も真似のできないアーキテクトの
随心而动般
思うがままに
依靠本能  坠落到漩涡的中心  心跳不已
本能　渦巻く最中に堕ちてくときめき
さなか
仅限今宵的美梦  一同激烈舞动
今宵だけの夢　踊るわ激しく
直至我身体的极限
この身のかぎりに
尽情激烈燃烧吧
燃やすわ激しく
#10 9:02pm
作词：yura
作曲：Jesahm
编曲：Jesahm
翻译：YOU宅
Good night  我独自一人
Good night　ひとりきり
Make up  卸下妆的素颜
Make up　落とした素颜
悄悄地去试问镜子
鏡にそっと聞いてみる
呐…你幸福吗？…
ねぇ⋯幸せ？⋯
好想见你…
逢いたい⋯
连短信甚至手机
メールも携帯も
没有响应  tears  不禁开始痛
鳴らない　tears　泣いてるよ
why
哪怕只有一秒也好
一秒だけでもいい
若如今能感觉到你
君を今　感じたら
此刻便是永恒…
ずっと⋯
Moonlight  真是美丽啊
Moonlight　綺麗だね
或许你也  能够有所体会吧
君にも　届いてるかな？
假如发现流星飞过的话
もし流れ星見つけたら
愿望仅有一个…
ひとつだけ⋯
渴望见你…
逢いたい⋯
将更多心意
もっと心が
赠与你  呐  如果可以的话
君へと　ねぇ　送れたら
yes
至少让我在梦中
せめて夢の中で
被你紧紧拥抱在怀里
抱きしめてくれたなら
好想见你…
逢いたい⋯
连短信甚至手机
メールも携帯も
没有响应  tears  不禁开始痛哭
鳴らない　tears　泣いてるよ
why
哪怕只有一秒也好
一秒だけでもいい
若如今能感觉到你
君を今　感じたら
此刻便是永恒…
ずっと⋯
便是永恒…
#11 First Step
作词：浅倉杏美
作曲：中川浩二
编曲：小林啓樹
翻译：YOU宅
初次相遇的那天  你还记得吗？
初めて会った日　覚えてますか？
你那充满温柔的眼神
あなたの優しいまなざし
比我高大又宽阔的后背  让我稍微睁不开眼
わたしより大きくて広い背中が少し眩しかった
争吵也曾时常发生过  结果都是我哭泣  真的对不起
喧嘩も時々はあったよね　泣いてばかりで　ごめんなさい
微不足道的分歧也十分重要  能够让我们更坚强
ささいなすれ違いも大切　ふたり強くなれた
“早上好”  深深凝视  你那温柔的眼眸
「おはよう」　見つめる　優しいその瞳が
无论何时  无论何时  都在指引着我啊
いつでも　いつでも　わたしを導いてくよ
“笑个吧”  你的话语  无论多少次都在
「笑って」　あなたの　言葉は何度だって
照耀着  我所迈出的  每一步
わたしが　踏み出す　一歩を　照らすから
初次与你  并肩行走的路上
並んで歩いた　初めての道
你那洋溢快乐的笑容
あなたの楽しげな笑顔
没有察觉到我噗通噗通的心跳吗  也并不希望你能察觉…
わたしのドキドキなんて気付かない？　気付いてほしくない…
即使是小小的幸福也好  小小思慕铭刻我心间
ささやかな幸せでもいい　小さな　想い胸に刻もう
无论这前方有什么等待着我们  都让我们一起前行
この先に何が待っていても　ふたり歩いて行く
“加油啊”  一直依赖着  你的力量
「がんばれ」　あなたの　強さに頼ってたね
即使现在  即使现在  真的想向你撒娇
今でも　今でも　本当は甘えたいけど
“不要认输”  比任何人  更愿意信任我
「負けるな」　誰より　わたしを信じたいの
带着笑容  带着泪水  带着一切继续走下去
笑顔も　涙も　全てと　歩いていく
倘若  深陷孤独的黑暗中
もし　孤独な暗闇に
甚至是伫立不前
立ちすくんでしまっても
向前迈出  最初的一步  是因为有你在我身旁
最初の一歩　進むのは　あなたがいてくれた
如今
今
一定
きっと
能变得更加坚强
強くなれたよ
即使独自走在路上  也已经不再害怕
ひとりの道でも　もう怖くはないから
究竟多少  无论多少？  尽管只靠语言是难以表达的
どれだけ　どれだけ？　言葉じゃ足りないけれど
虽然有些不善言辞  但比任何人充满暖意
ちょっとだけ不器用　誰よりあたたかくて
你付出的  对于你所  付出的一切  衷心感谢
あなたに　あなたに　全てを　ありがとう
雪步的《First  Step》真是唱到我心坎里去了
大家觉得怎么样
谢谢大家
大家能这么说  我真的非常开心
不过果然一个人唱还是会紧张呢
是吗？
可我看你唱得落落大方啊
没有啦  心里其实怦怦直跳
果然还是跟真两个人一起站在舞台上更安心
这样啊
嗯  是啊
我也一样
和雪步在一起的时候更安心
这样啊
雪步  接下来我们一起让live更热烈吧
嗯
那我们来回顾一下其他的歌曲吧
在《First Step》之前唱的那首歌《9:02 PM》
是一首超棒的成熟的抒情曲呢
确实是这样
就是那种让人心头一揪的感觉
说起来雪步晚上9点02分都在做什么
不工作的时候  我会看看剧本或者学习吧
啊  还有时候会看电影哦
电影啊  真好呢
你通常看什么类型的电影
我尽量各种类型都会看
啊  不过恐怖片不行
恐怖片我也……稍微有点……以前老爸老给我看动作片
动作片啊  那我也找来看看
那小真你晚上9点02分会做什么？
唔～锻炼之类的
啊  还会看少女漫画
毕竟有很多有趣的作品
一拿起来看就很难停下来
大家在晚上9点02分的时候都在做什么呢？
到了那个时间点请回想一下今天这首《9:02  PM》
好了  那我们就差不多该进入下一环节了
不过说实话live已经接近尾声  快要结束了
快乐的时光真的是一眨眼就过去了呢
我好舍不得啊
是啊  虽然很遗憾
但正因为如此  接下来更要好好享受这场演唱会
大家拜托了
那么接下来一首歌
请听
#12 My Best Friend
作词：uRy
作曲：おおくぼひろし
编曲：大上昌子、おおくぼひろし
翻译：YOU宅
高高兴兴！  早早起来！
ウキウキ！　早起き！
向着镜子投个飞吻
鏡に向かって投げキッス
喜欢喜欢！  非常喜欢！
スキスキ！　大好き！
感觉就像坐云霄飞车呐
まるでジェットコースターみたいね
我头发稍微剪断了一点  你察觉到了吗
髪をちょっとだけ　切ったの気付くかしら
你好！早晨的街道
おはよう！朝の道
虽然关系是朋友以上・恋人未满
友達以上・恋人未満かもね
但是  这个感觉还是不错的
だけど　いい感じだよ
两人骑上自行车  一起出发吧
自転車で二人　走ったよね
隔着摇摆的肩膀  眺望天上的云
揺れる肩越しに　雲を見てた
这难受的距离总有一天会
切ない距離もいつかは
朝着坦率的我  非常接近！
素直な私で　大接近！
喜欢喜欢！非常喜欢！
スキスキ！　大好き！
感觉就像坐云霄飞车呐
まるでジェットコースターみたいね
一直让我激动不已地高兴
いつでもドキドキハッピー
你不经意间走近我  那样的
さりげなくくれる　そんな
温柔让我有点在意
優しさが気になるのでした
特别的 My Best Friend
とびっきりの My Best Friend
是魔法吗？
魔法なの？
那样的季节就像两人喝着波子汽水
二人で飲んだ　ラムネのような季節
虽然有时  会伤心
たまに　切なくて
在教科书的角落  试着描绘你我共撑一把伞
教科書のすみに　描いてみたAiAiGasaと
风吹动  沙沙作响地笑着我
そよぐ　風が笑う
如果我有些许勇气的话
ほんの少しの　勇気あれば
就像那颗星星一样绽放光芒
あの☆みたいに　輝けるよ
感觉到  有什么要发生！
何かが　はじまる予感！
被短信弄得神魂颠倒  Flying
メールにメロメロ　フライング
喜欢喜欢！  非常喜欢！
スキスキ！　大好き！
在喜欢绕路的年龄里
寄り道が楽しい年頃
一直陪伴在你身旁的笑容
いつでも隣にいるスマイル
请不要忘记  那就如
忘れないでいて　それは
让眼泪风干的蓝天一样
涙とかす青空のよう
重要的 My Best Friend
大切な My Best Friend
就像做梦那样光彩夺目的回忆
夢見るように　キラキラなメモリー
非常的不可思议  充满着浪漫
摩訶不思議　ロマンティック
高高兴兴！  早早起来！
ウキウキ！　早起き！
向着镜子投个飞吻
鏡に向かって投げキッス
一直让我激动不已地高兴
いつでもドキドキハッピー
喜欢喜欢！  非常喜欢！
スキスキ！　大好き！
感觉就像坐云霄飞车呐
まるでジェットコースターみたいね
我们 My Best Friend
わたしたち My Best Friend
非常喜欢你哟
大好きよ
喜欢你哟…
好きよ…
#13 The world is all one !!
作词：RIONA
作曲：田代智一
编曲：荒木啓六
翻译：YOU宅
空見あげ　手をつなごう
抬头仰望天  一起手牵手
この空は輝いてる
这片天空正熠熠生辉
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼
Unity mind.
ねえ、この世界で
呐  在这个世界上
ねえ、いくつの出会い
呐  在无数次邂逅之中
どれだけの人が　笑ってるの？
到底会有多少人  正开怀大笑？
ねえ、泣くも一生
呐  哭泣也是一生
ねえ、笑うも一生
呐  欢笑也是一生
ならば笑って生きようよ　一緒に
既然如此  就让我们一起来  笑对生活吧
顔を上げて　みんな笑顔
抬起头来  大家都面带笑容
力あわせて　光目指し
齐心协力  向着光明进发
世界には友達
世界里还有朋友
一緒に進む友達いることを忘れないで！
与你一起前进的朋友还请不要忘记！
ひとりでは出来ないこと
一个人办不到的事
仲間となら出来ること
只要跟同伴一起就能完成
乗り越えられるのは　Unity is strength
能跨过这困难的  是团结的力量
空見あげ　手をつなごう
抬头仰望天  一起手牵手
この空はつながってる
这片天空正连系着我们
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼　The world is all one ‼
Unity mind.
ねえ、この未来は
呐  这个未来
ねえ、何が待っている？
呐  有什么等待着我们？
どれだけの夢　溢れてるの？
心中有多少梦想  溢满出来？
ねえ、空の向こうに
呐  天空的彼岸
ねえ、夢があるなら
呐  若有梦想的话
それはみんなの　輝きのしるしよ
那就是我们  光辉的印记
そうひとりで　想わないで
不要一个人在那  胡思乱想
仲間と勝負に立ち向かおう
勇敢直面与朋友的胜负吧
前向いて　全速力
面向前方  用尽全力
気持ち一つあれば出来ることをお忘れないで！
不要忘记  有志者事竟成！
ひとりずつ　違うパワー
每人彼此  拥有的力量
ひとつに重ね合えれば
如果汇聚在一起的话
この地球の未来は　The beam of our hope
ほし
这个地球的未来  是我们的希望之光
晴れわたる　この気持ち
这份明确的信念
まっすぐに輝いてる
正闪耀着光芒
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼　The world is all one ‼
Unity mind.
前を向いて　前を向いて　ほら、空を見上げよう
面向前方吧  面向前方吧  来吧  仰望这天空
前に進もう　前に進もう　人生は楽しめる　Sympathy & Teamwork
继续前进吧  继续前进吧  人生就能享受的共感和合作乐趣
ひとりでは出来ないこと
一个人办不到的事
仲間となら出来ること
只要跟同伴一起就能完成
乗り越えられるのは　Unity is strength
能跨过这困难的  是团结的力量
空見あげ　手をつなごう
抬头仰望天  一起手牵手
この空はつながってる
这片天空正连系着我们
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼　The world is all one ‼
Unity mind.
#14 Halftone
作词：ミズノゲンキ
作曲：马渊直纯
编曲：马渊直纯
翻译：星彡P
Many choices in my life
我的人生路途有诸多机遇
Countless stars shine in the sky
一如夜空明耀的无数星光
終わりのない道が
迢迢无尽的前路
目の前に広がって
在眼前绵延开去
Precious memories on my side
那些宝贵的回忆将一路为伴
I'm trying to make my dream come true
伴着我不断努力去实现心愿
響く声を聞いて
耳畔传来的回响
望んできたもの
荡起曾经的渴望
何度も　過ごした夜の向こう
多少回  穿隧过黑夜的彼岸
どうしたい？　色分つ半月は
究竟所求为何？  斑驳的半月啊
本気で　惹かれ合った夢へと
为理想中的另一半魂牵梦绕
同じ方角　導き出す
邀引彼此朝向同一方向
新たな時間を　駆けてゆこう
在新的轮回里  不断奔向永远
決して
下定决心
(Wow Wow)
立ち止まらない
不愿再停下脚步
明日は今の　続きでしょう
明日本就是今刻的延续  不是吗
これから先も　キミとともに
从今往后  一路上与你不离不弃
I was determined to keep fighting
我已经下定决心要继续奋战
Go ahead of ideal with pride
带着内心的骄傲超越理想
霞んでいた予想図
心中的朦胧愿景
書き上げるために
试图去填补完满
There were days when I almost cried
我也曾有过以泪洗面的日子
But never give up and catch the light
但永远不要轻易言弃  抓住那道光芒
キミが待ってる光
你所期待的那缕目光
認め合えたら
一旦互相认可
大事な　ものに気づいたんだ
便能够察觉  真正重要的事物
さあ行こう　抱きしめた憧れ
来吧  启程去拥抱那份憧憬吧
あんなに　遠く感じていたのに
也曾觉得  它是如此遥不可及
今は怖くない　誇りになる
此刻我已不再畏惧  昂首向前
まだ見ぬ世界を　映し出そう
前去映照那不曾见识的世界
いつも
不论何时
(Wow Wow)
この瞳に
在这双眼眸里
重なった声が　道しるべ
彼此交叠的歌声  会化作道标
伝えたい想い　ここにあるよ
试图传达的心意  就在此处呢
あの空に　浮かんだ輝きが
在那一片天空  浮泛着的辉光
呼んでる　自分らしさ探して
正呼唤着  去寻找真实的自我
一歩を　踏み出せる勇気を
哪怕只有一步  将鼓起的勇气
音にのせたら　次のページへ
寄托于音符  向着下一页篇章
新たな時間を　駆けてゆこう
在新的轮回里  不断奔向永远
決して
下定决心
(Wow Wow)
立ち止まらない
不愿再停下脚步
明日は今の　続きでしょう
明日本就是今刻的延续  不是吗
いくつも超えて　巡り逢う
每一次超越意味着又一次邂逅
これから先も　キミとともに
从今往后  一路上与你不离不弃
我们的新歌《Halftone》  今天第一次唱给大家听
这首歌是专门为今天这场live写的新歌
大家觉得怎么样？
曲子很有乐队感  很帅的对吧
怎么说呢  正因为是现在的我们才能唱出这样的歌吧
是我们以前从没挑战过的类型呢
虽然我担心自己唱不好  但录CD的时候小真一直在旁边陪着我
让我非常安心
我也很紧张  不过雪步给我打气让我觉得特别有底气
能把我们重要的曲子唱给大家听真的非常开心
谢谢大家
然后  下面就是最后一首歌了
我们也很舍不得的  对吧  雪步？
是啊  小真
不过我们会全力以赴  用心唱好这首歌的
嗯  是啊
那么请听最后一首歌
#15 おもいでのはじまり
作词：白戸佑輔
作曲：白戸佑輔
编曲：白戸佑輔、草野よしひろ
翻译：YOU宅
オレンジ色に染まる　帰の放課後
放学回家的路上  天空被染成了橙色
バス乗り場まで　ねえ、回り道しよう？
在公共汽车站前  呐  一起绕路回去吧？
小さな願い事がいくつもあるから
因为怀有许许多多的小心愿
時計隠してずっと話してたい
想要无视时间一直地聊下去
一緒にふざけてはsmile　悲しい事だったcry
在一起开玩笑就很开心  谈到悲伤的事就会伤心
君がいるから毎日が足音鳴らす
因为有你在每天都是过得很快乐
思い出はひこうき雲みたい　フレームいっぱいに
回忆如同飞机划过的云彩  成为在填满天空
ゆらゆら軌跡を描くペンになる
悠然描绘出轨迹的钢笔
世界で一番の君に出会えたんだ
与世界上最优秀的你相遇
神様ありがとう　そばにいてくれて
感谢上天  让你陪在我身旁
帰り際見上げた綺麗な空
归家之际一同仰望美丽天空
気づけば知らない場所まで歩いてたみたい
察觉到我们似乎走到了一个完全陌生的地方
いつものことじゃんて君は笑う
你笑着说道一直不都是这样吗
これからどうするの？なんて急に言うから
接下来应该怎么办呢？被你突然的问到
答えられなくてふいに黙ってた
因回答不出来一下子陷入了沉默
背伸びすることだけで大人にはなれるけど
尽管只有好好成长才能成为大人
立ち止まってたらアルバムはめくれないから
如果止步不前  相簿将不会增添全新的一页
未来も過去も果実みたい　心に蒔く種は
无论未来过去都像果实  心间播下的种子
過ぎてく季節のタイムカプセルで
是随着季节而逝去的时间胶囊
世界で一番に君に伝えたいな
好想传达给世界上最优秀的你
僕らはいつだって友達だってこと
我们无论何时何地都是挚友
立ち止まり見上げた綺麗な空
停下脚步一同仰望美丽天空
そろそろ行こう？
差不多该回去吧？
思い出はひこうき雲みたい　フレームいっぱいに
回忆如同飞机划过的云彩  成为在填满天空
ゆらゆら軌跡を描くペンになる
悠然描绘出轨迹的钢笔
世界で一番の君に出会えたんだ
与世界上最优秀的你相遇
神様ありがとう　そばにいてくれて
感谢上天  让你陪在我身旁
いつまでもいつまでも綺麗な空
每时每刻永永远远都是美丽天空
今天是菊地真和萩原雪步的双人live
感谢大家莅临《はんげつであえたら ～友藍～》的现场
谢谢大家
致我最珍视的你
别来无恙
浪花拂去了浅浅的回忆
每逢半月之日  便想起了你
虽然我们已无法再相见
愿今后也
大海啊  请将这份思念  传递给我珍视的人
从这遥远的地方  为你送上祝福
愿你幸福
谢谢大家的安可
谢谢大家
再次向大家致谢
这里是菊地真・萩原雪步的双人演唱会“はんげつで会えたら〜友藍〜”
大家看得开心吗？
好耶
这是第一次只有我们两个人的Live  雪步感觉如何？
虽然我很紧张  但小真一直在我身边
而且还能看到大家的笑容  让我感觉特别幸福
小真  还有在场的各位  真的非常感谢你们
我也很高兴能直接看到大家的笑容
就像故事里那样  我发自内心地祝愿雪步  还有大家  能永远幸福
不过我好像嗨过头了  刚才可能跳错了几个动作...
应该没问题吧  雪步
没问题  非常棒
太好了
那么虽然很不舍得  但接下来真的就是最后一首歌了
请听
#16 my song
作词：yura
作曲：神前暁
编曲：神前暁
歌词翻译：星彡P
让我们开始启程
始まってゆく
沿着遥遥望不到尽头的路途
果てなく続くひとつの道を
就这么奔赴前去
駆け出してゆく
怀着崭新又未曾知晓的希望
まっさらな名もない希望を抱いて
不论要去向何方
どんな行き先でも
ゆ
总会有喜悦与悲伤相伴
喜びと悲しみは廻る
めぐ
不论多么艰辛也要继续前行
辛くても進んでゆけるのは
因为珍贵的梦想在等待
大切な夢があるから
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
为我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
那些流逝而去的
通り過ぎてく
万般景色全部铭记于心
色んな景色胸に刻もう
待到回首过往
振り返ってく
一路上又会留下怎样的足迹
どんな足跡が続いてるだろう
若遇上风儿喧嚣
風が舞い上がれば
总会有温柔与严厉相随
優しさと厳しさを運ぶ
瞧呀  它们陪伴在我心旁
それはほら心の傍にいる
正如我所珍爱的你一般
大切なあなたのようだね
Stand  这首  My Live Song
Stand　この　My Live Song
希望我的歌音
私の歌詞から
ことば
能够传达给你
いつまでも届け
Wish  一如所愿
Wish　願うまま
你能随意地回应就好
自由なコールでいい
所谓牵绊便是如此
それを絆と呼ぼう
Stage  这首  My Light Song
Stage　この　My Light Song
风雨同济的伙伴啊
分かち合う仲間よ
永远怀着感激之心
感謝を忘れない
Rise  高高升起
Rise　昇りだす
就如太阳般
太陽の様に
让今日灿然生辉吧
さぁ今日を照らして
不论是喜悦
喜びだって
抑或是悲伤
悲しみだって
终有一天都会化作回忆
いつかは思い出になるから
前往未知的路途
未知なる道へ
去向无常的永远
常なき永遠へ
とわ
わ
と
迎来全新的自己
新しい私になる
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
给我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
My Life Song My Love Song
I will sing with the heart
My Live Song My Light Song
It is a brand new day
永不停休的  My Song…
終らない　My Song⋯
今天的菊地真・萩原雪步双人演唱会
“はんげつで会えたら〜友藍〜”  到场的大家
还有收看直播的各位
非常感谢
拜拜
再见
谢谢大家  再见啦
大家再见
谢谢大家
拜拜
本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
片源：wfhtony
MC翻译：艇(nanjolno)
翻译：YOU宅 、星彡P
时间轴、压制：luckyluke
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们